---
source-git-commit: 8943af2bc81de5ece238dc7647ff3f66b14b9776
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '580'
ht-degree: 6%

---
# Regole di elaborazione di Adobe Analytics, VISTA e classificazioni e preparazione dei dati per il connettore origine di Analytics

[Regole di elaborazione e regole VISTA](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/admin/admin-tools/processing-rules/processing-rules-configuration/processing-rule-order.html?lang=en) fornire un mezzo per trasformare e manipolare i dati trasmessi in Adobe Analytics [raccolta dati](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/analyze/reports-analytics/reporting-interface/overview-data-collection.html?lang=en). Queste trasformazioni si verificano come parte dell’elaborazione dei dati di Adobe prima che i dati vengano memorizzati a scopo di reporting e analisi in Adobe Analytics.


[Preparazione dei dati](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/data-prep/home.html?lang=it) è uno strumento che ti consente di applicare mappature e trasformazioni basate su righe ai dati acquisiti in [AEP](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform.html?lang=en) prima che i dati siano resi disponibili alle applicazioni AEP, tra cui CJA e altri. La preparazione dei dati è integrata con molte delle AEP [connettori sorgente](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/home.html?lang=it) e ora è anche integrato con [Connettore sorgente di Analytics](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/ui-tutorials/create/adobe-applications/analytics.html?lang=it), che fornisce un modo per acquisire i dati della suite di rapporti da Adobe Analytics ad AEP.

I dati raccolti da e memorizzati in Adobe Analytics possono essere trasformati tramite regole di elaborazione o regole VISTA o entrambe. Tuttavia, le suite di rapporti che vengono successivamente inoltrate ad AEP tramite il connettore sorgente di Analytics possono essere trasformate un’altra volta utilizzando Data Prep. Ciò può essere auspicabile per una serie di scopi:

* **Risoluzione delle differenze di schema tra le suite di rapporti da utilizzare in CJA e/o RTCDP**. Ad esempio, se la suite di rapporti A definisce eVar1 come Termine di ricerca e la suite di rapporti B definisce eVar2 come Termine di ricerca, puoi utilizzare il preparazione dati per mappare i due diversi eVar in un campo comune che contiene i dati di entrambe le eVar. Ciò rende possibile [combinare suite di rapporti con schemi diversi](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics-platform/using/cja-usecases/combine-report-suites.html?lang=en) in una connessione CJA o per l’utilizzo in RTCDP.
* **Mappatura dei campi eVar su nomi significativi dal punto di vista semantico**. Le eVar e le proprietà che provengono dal connettore origine di Analytics sono mappate su campi come _\_experience.analytics.customDimensions.eVars.eVar1_.  È possibile utilizzare la preparazione dei dati per mappare i campi eVar e prop a nuovi campi con nomi più significativi per gli utenti o con nomi corrispondenti provenienti da altre origini dati. (Tuttavia, questo può essere eseguito anche tramite altri metodi, come rinominare i campi nella visualizzazione dati di CJA.)
* **Trasformazione generale dei dati**. Data prep dispone di centinaia di funzioni di mappatura che possono essere utilizzate per calcolare e calcolare nuovi campi in base ai dati provenienti da ADC. È possibile suddividere i campi delimitati in campi separati. È possibile combinare i campi. Puoi manipolare le stringhe. Puoi estrarre informazioni da un campo basato su espressioni regolari e molto altro.


Puoi anche notare che Data Prep ha un crossover con [classificazioni](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/components/classifications/c-classifications.html?lang=it) in alcune situazioni. Ad esempio, se disponi di un campo delimitato, puoi utilizzare Preparazione dati per suddividerlo in più campi singoli senza l’uso di classificazioni. In genere, tuttavia, le classificazioni sono un modo per aggiungere metadati a un campo caricando un file di ricerca fornito al di fuori del flusso degli hit Analytics in arrivo. Ad esempio, puoi caricare un file di classificazione che raggruppa gli SKU in &quot;size&quot;, &quot;brand&quot;, &quot;color&quot;, ecc. Un’altra differenza tra classificazioni e Preparazione dati è che le classificazioni si applicano ai dati sia storicamente che in futuro. Le mappature Preparazione dati, d&#39;altra parte, vengono applicate ai dati dal momento in cui la mappatura viene creata in avanti.